Si j'étais malade, comment feriez-vous pour me guérir ?
Si tu étais malade ?
Ce que je veux dire, c'est si...
Eh bien, tu es encore très jeune et au vu de la gravité de tes symptômes, des médicaments ne seront probablement pas conseillés.
Pourquoi ne peut-on pas me guérir avec des médicaments ?
Lain, tu possèdes déjà le pouvoir de guérir par toi-même.
Si tu suivais un tel traitement, ton corps pourrait s'affaiblir.
Normalement, il serait mieux pour tous enfants de ne pas prendre de médicaments puissants.
Alors, qu'allez-vous faire ?
Eh bien... nous utilisons ce qu'il s'appelle la psychothérapie pour t'aider, et pour cela je n'ai besoin qu'à te parler comme maintenant.
Il suffit de parler ?
Hmm, c'est compliqué à expliquer. Je vais prendre un exemple, il existe un programme pour aider les alcooliques.
Au cours de réunions, les participants doivent raconter leur passif avec la consommation d'alcool et écouter ceux des autres.
On appelle cela une thérapie de groupe. Je n'aime pas beaucoup cette pratique.
Qu'est-ce qui vous dérange ?
Je pense que les participants sont persuadés par le groupe d'être remis sur pied, mais qu'ils finiront par refaire les mêmes erreurs.
Ils ont l'impression d'être changé par le collectif alors qu'une fois seule, la majorité finit par replonger dans l'alcool.
J'ai assisté à cela bien des fois.
Alors, qu'est-ce qu'il vaut mieux faire ?
Parler en tête-à-tête comme je fais avec toi, Lain.
Et ?
Ainsi, on fait en sorte que le sujet se remette durablement en question.
Je ne leur donne pas de directive frontalement, mais cela permet de les analyser d'un point de vue neutre.
Cette méthode permet aussi de découvrir directement ce qui ne va pas, pour ensuite guider le sujet vers un rétablissement.
On appelle cela la psychothérapie indirecte.
Si le sujet prend conscience du problème, cela signifie qu'il est déjà sur de bonnes voies de rétablissement.
C'est donc ça le remède ? Ça à l'air si simple !
Oui, cela semble bien simple.
Mais dans les faits, toute cette méthode est bien plus complexe qu'il n'y parait.
Complexe ?
Aaah... Oh, désolée. On dirait bien que j'ai sommeil.
Vous devez être fatigué, docteur. Vous devriez vous reposer un peu.